### Информация о курсе

#### Что изучается

В рамках данного курса необходимо реализовать собственные коллекции, которые будут являться несколько упрощенными
аналогами базовых коллекций из JDK.

#### Какова цель

Данный курс ставит следующие цели:
* концептуальное изучение базовых коллекций;
* понимание преимуществ инкапсуляции реализации за интерфейсом;
* понимание причин существования нескольких альтернативных реализаций одного интерфейса;
* знакомство и практика TDD (Test-Driven Development).

---

### Collection

Создать интерфейс `Collection`, содержащий методы:

* `int size()`  
  Количество элементов в коллекции.

* `boolean isEmpty()`  
  Проверка коллекции на пустоту (отсутствие элементов коллекции).

* `boolean contains(Object item)`  
  Проверка на наличие элемента item в коллекции.

* `boolean add(Object item)`  
  Вставка элемента `item` в конец коллекции.

* `boolean remove(Object item)`  
  Удаление элемента `item` из коллекции.  
  Если элемент встречается несколько раз, то будут удалены всех вхождения элемента в коллекцию.  
  Возвращается признак удаления хотя бы одного элемента из коллекции.

* `void clear()`  
  Удаление всех элементов коллекции.

---

### List

Создать интерфейс `List`, который расширяет интерфейс `Collection`, а также добавляет собственные методы:

* `void add(int index, Object item)`  
  Вставка элемента item на позицию `index`.  
  В результате вставки список раздвигается, т.е. все элементы, начиная с позиции `index`,
  увеличивают свой индекс на `1`, т.е. сдвигаются на один элемент вправо.

* `void set(int index, Object item)`  
  Замена элемента, находящегося на позиции index объектом `item`.  
  Если `index` указывает на адрес первой свободной позиции (позиции, находящейся сразу за последним элементом),
  то будет произведена вставка элемента в конец списка.

* `Object get(int index)`  
  Получение объекта, находящегося на позиции `index`.  
  В случае отсутствия в коллекции элемента на позиции `index` генерируется исключение `IndexOutOfBoundsException`.

* `int indexOf(Object item)`  
  Получение индекса первого появления элемента `item` в списке, либо `-1` в случае отсутствия элемента в списке.

* `int lastIndexOf(Object item)`  
  Получение индекса последнего появления элемента `item` в списке, либо `-1` в случае отсутствия элемента в списке.

* `Object remove(int index)`  
  Удаление элемента, находящегося на позиции `index`.  
  Возвращается удаленный элемент.  
  В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `IndexOutOfBoundsException`.

* `List subList(int from, int to)`  
  Получение нового списка, представляющего собой часть данного, начиная с позиции `from` включительно
  до позиции `to` не включительно, т.е. интервал элементов: `[from, to - 1]`.
  В случае выхода за границы списка генерируется исключение `IndexOutOfBoundsException`.

---

### ArrayList

Создать класс `ArrayList`, который будет реализовывать наш интерфейс `List`, инкапсулируя в себе обычный массив, на основе следующего принципа:  
При удалении произвольного элемента из списка, все элементы находящиеся «правее» смещаются на одну ячейку влево, при этом реальный размер массива (его емкость, `capacity`) не изменяется.  
Если при добавлении элемента, оказывается, что массив полностью заполнен, будет создан новый массив размером в полтора раза больше предыдущего, в него будут помещены все элементы из старого массива + новый, добавляемый элемент.

#### Подсказка:

*В качестве инкапсулируемого массива следует использовать обычный массив из объектов `Object[]`, который при создании коллекции содержит, например, 10 `null` объектов, т.е. заранее резервирует место для хранения будущих объектов.
Иными словами, размер массива `!=` количеству реальных объектов, поэтому вам придется завести отдельное поля для хранения количества элементов в массиве.*

*При достижении правой границы инкапсулируемого массива его необходимо заменить более емким, например, посредством увеличения его размера в полтора раза.*

*Для увеличения размера инкапсулируемого в коллекции массива можно воспользоваться следующей формулой: `(n * 3) / 2 + 1`.*

*Стоит заметить, что данную формулу можно улучшить за счет бинарных операций.*

---

### Deque

Создать интерфейс `Deque`, который расширяет интерфейс `Collection`, а также добавляет собственные методы:

* `void addFirst(Object item)`  
  Добавление элемента в начало коллекции.

* `void addLast(Object item)`  
  Добавление элемента в конец коллекции.

* `Object getFirst()`  
  Получение первого элемента коллекции. Элемент из коллекции не удаляется.  
  В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `NoSuchElementException`.

* `Object getLast()`  
  Получение последнего элемента коллекции. Элемент из коллекции не удаляется.  
  В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `NoSuchElementException`.

* `Object pollFirst()`  
  Получение первого элемента коллекции. Элемент из коллекции удаляется.  
  В случае отсутствия элементов в коллекции возвращается `null`.

* `Object pollLast()`  
  Получение последнего элемента коллекции. Элемент из коллекции удаляется.  
  В случае отсутствия элементов в коллекции возвращается `null`.

* `Object removeFirst()`  
  Удаление первого элемента коллекции. Возвращается удаленный элемент.  
  В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `NoSuchElementException`.

* `Object removeLast()`  
  Удаление последнего элемента коллекции. Возвращается удаленный элемент.  
  В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `NoSuchElementException`.

---

### LinkedList

Создать класс `LinkedList`, реализующий наши интерфейсы List и Deque посредством классического двусвязного списка, основанного на объектах с ссылками между ними.

#### Подсказка:

Пример класса, который можно использовать в качестве узла в двусвязном списке:

```
class Node {
    Object item;
    Node next;
    Node prev;
}
```

---

### Iterable

Расширить (`extends`) интерфейс `Collection` стандартным интерфейсом `java.lang.Iterable`, вследствие чего станет необходимо реализовать соответствующие методы в классах-наследниках от `Collection`.

---

