# Конспект. Объектно ориентированное программирование. (Часть 2)

## Повторение

* **Java** - это ООП язык
* Java программа состоит из **набора объектов**
* Каждый **объект** является экземпляром класса
* **Класс** - это абстрактный тип данных

## Основные понятия ООП

- Абстракция
- Инкапсуляция
- Наследование
- Полиморфизм

**Абстракция** - это способ выделить набор значимых характеристик объекта, исключая из рассмотрения
незначимые.

**Инкапсуляция** - это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в
классе и скрыть детали реализации от пользователя.

**Полиморфизм** - это свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о
типе и внутренней структуре объекта.

**Наследование** - это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с
частично или полностью заимствующейся функциональностью.

_Класс, от которого производится наследование, называется_ **_базовым_** _или_ **_родительским_**_.
Новый класс – потомком,_ **_наследником_** _или_ **_производным_** _классом._

## Абстрактный класс

**Классы** - стандартный способ описания новых типов.

**Абстрактные классы** - класс, который не предполагает создания экземпляров. Полуфабрикат, на основе которого
можно создавать новые типы с конкретной реализацией абстрактных методов. Ключевое слово **abstract**.

Рассмотрим пример:

```java
public abstract class Animal {
    private int age;
    private String name;

    public Animal(int age, String name) {
        this.age = age;
        this.name = name;
    }

    // Абстрактный метод
    public abstract String say();
}
```

Создаем новый тип, на основе абстрактного типа:

```java
class Dog extends Animal {
    public Dog(int age, String name) {
        super(age, name);
    }

    public String say() {
        return "гав-гав";
    }
}
```

Обратим внимание на ключевое слово **super**, с помощью которого вызываем конструктор базового класса.

## Интерфейс

**Интерфейсы** - тип, который предполагает только описание «контракта», но не его реализации. Описание голой
функциональности, без каких либо привязок к особенностям класса.

Рассмотрим пример:

```java
public interface Logger {
    void WriteVoice(Animal animal);
}

class LoggerOne implements Logger {
    public void WriteVoice(Animal animal) {
        System.out.println(animal.say());
    }
}
```

## Переопределение метода

**Переопределение метода** (англ. Method overriding) - позволяет подклассу или дочернему классу обеспечивать
специфическую реализацию метода, уже реализованного в одном из суперклассов или родительских классов.

```java
public class Animal {
    public void voice() {
        System.out.println("Голос!");
    }
}
```

Переопределение методов

```java
public class Cat extends Animal {

    @Override
    public void voice() {
        System.out.println("Мяу!");
    }
}

public class Dog extends Animal {

    @Override
    public void voice() {
        System.out.println("Гав!");
    }
}
```

### Аннотация `@Override`

Аннотация `@Override` используется для обозначения переопределенного метода из базового класса.
С её помощью компилятор проверяет, что метод имеет сигнатуру, эквивалентную сигнатуре переопределяемого метода.

## Перегрузка метода

В программе мы можем использовать методы с одним и тем же именем,
но с разными типами и/или количеством параметров. Такой механизм называется
**перегрузкой методов (method overloading)**.

```java
public class Calculator {
    /**
     * Перегруженный метод с двумя параметрами типа int.
     */
    void calculate(int number1, int number2) { }
    /**
     * Перегруженный метод с тремя параметрами типа int.
     */
    void calculate(int number1, int number2, int number3) { }
    /**
     * Перегруженный метод с двумя параметрами типа double.
     */
    void calculate(double number1, double number2) { }
}
```

## Запомним:

Java нет множественного наследования, наследоваться можно только от одного класса!

Java класс может реализовывать множество интерфейсов.

В Java есть базовый класс для всех классов – **Object**, если явно не указано, то считается, что класс наследуется
от него.

## instanceOf

Оператор `instanceOf` сравнивает объект с указанным типом. Вы можете использовать его, чтобы проверить, является ли
объект экземпляром класса, экземпляром подкласса или экземпляром класса, который реализует определенный интерфейс.

```java
class Card {
}

class SberCard extends Card {
}

class SberKidsCard extends SberCard {
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        SberCard sberCard = new SberCard();

        System.out.println(sberCard instanceof Object); // true
        System.out.println(sberCard instanceof Card); // true
        System.out.println(sberCard instanceof SberCard); // true
        System.out.println(sberCard instanceof SberKidsCard); // false
    }
}
```

## Пакеты Java

Механизм, позволяющий организовать Java классы в пространстве имен. Ключевое слово **package.**

## Модификаторы доступа

| Модификаторы | Тот же класс | Тот же пакет | Подкласс | Другие пакеты |
|--------------|--------------|--------------|----------|---------------|
| public       | +            | +            | +        | +             |
| protected    | +            | +            | +        | -             |
| default      | +            | +            | -        | -             |
| private      | +            | -            | -        | -             |
