# Конспект. Объектно ориентированное программирование. (Часть 1)

## Определения

1. **_Объект_**, центральное понятие объектно ориентированного программирования. Программа в ООП
   представляет собой набор объектов. Объекты имеют состояние и поведение. Все объекты являются экземплярами класса.

2. **_Класс_**, абстрактный тип данных, «шаблон» описывающий поведение и структуру объекта.
3. **Метод**, определяет поведение объекта. Класс может содержать несколько методов.
4. **Переменные экземпляра**, каждый объект имеет свой уникальный набор переменных экземпляра в памяти.
   Состояние объекта создается значениями, присвоенными этим переменным экземпляра.
   5 **Важно запомнить, синтаксис Java**:

* чувствительность к регистру;
* название классов — для всех первая буква должна быть в верхнем регистре;
* название методов — в синтаксисе Java все имена методов должны начинаться с буквы нижнего регистра;
* наименование файла класса должно точно совпадать с именем класса.

6. **Идентификаторы**, имена, используемые для классов, переменных и методов. Существует несколько правил в
синтаксисе языка Java, которые необходимо помнить об идентификаторе. Они следующие:

* каждый идентификатор должен начинаться с «A» до «Z» или «a» до «z», «$» или «_»;
* после первого символа может иметь любую комбинацию символов;
* ключевое слово не может быть использовано в качестве идентификатора;
* самое главное — идентификатор чувствителен к регистру;

## Создание класса

Объявление класса выполняется ключевым словом **class**, после которого стоит идентификатор имя класса.
В фигурных скобках { ... } может находиться определение отдельных членов класса:

* конструкторы класса;
* атрибуты (переменные принадлежащие классу);
* методы класса.

Требования:

* в исходном файле может быть только один публичный класс (public class).
* название публичного класса должно совпадать с именем исходного файла, который должен иметь
  расширение .java в конце.

### Создание класса

```java
public class Person {
    // Тело класса
}
```

### Объявление метода класса

```java
public class Person {
    private String name;

    public String getName() {
        return name;
    }
}
```

### Конструктор класса

Специальный метод класса, вызываемый при создании объекта. Его имя всегда соответствует имени класса.

```java
public class Person {
    private String name;

    public Person(String n) {
        name = n;
    }
}
```

### Создание объекта

```java
Person person = new Person("Иван");
```

## Типы переменных:

* локальные переменные
* переменные класса (статические)
* переменные экземпляра (динамические)

```java
public class Person {
    // Статическая переменная класса
    // (общая для всех экземпляров данного класса)
    private static long personUidCounter = 0;
    // Переменные экземпляра
    // (уникальные для каждого экземпляра класса)
    private String firstName;
    private String lastName;

    // Метод класса
    public String getFullName() {
        // Локальная переменная метода
        String fullName = firstName + " " + lastName;
        return fullName;
    }
}
```

## Виды конструкторов

### Конструктор по умолчанию

Если явно не задавать конструкторы, то неявно будет создан конструктор по умолчанию без параметров.

### Конструктор без параметров

```java
class Person {
    Person() {
        // Пустая реализация
    }
}
```

### Конструктор с параметров 

```java
class Person {
    String name;
    int age;
    
    Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
}
```

### Копирующий конструктор 

```java
class Person {
    String name;
    int age;
    
    Person(Person person) {
        this.name = person.name;
        this.age = person.age;
    }
}
```

## Перечисления (Enum)

Перечисления представляют набор логически связанных констант. 
Объявление перечисления происходит с помощью оператора **enum**, после которого идет название перечисления. Затем идет список элементов перечисления через запятую

```java
enum WeekDay {
    MONDAY,
    TUESDAY,
    WEDNESDAY,
    THURSDAY,
    FRIDAY,
    SATURDAY,
    SUNDAY
}
```

## Блоки кода

```java
if (x < y) { // начало блока
    x = y;
    y = 0;
} // конец блока
```

```java
for (x = 0; x < 10; x++) { // начало блока
    System.out.println("Значение x: " + x);
    System.out.println("Значение y: " + y);
    y = y - 2;
} // конец блока
```

## **Комментарии в Java**

Язык Java поддерживает однострочные и многострочные комментарии, они очень похожи на используемые в С/С++.
Все символы недоступны внутри любых комментариев и игнорируются компилятором.

```java
/**
* Это многострочный
* комментарий.
*/
```

```java
// Это однострочный комментарий
```

