# Объектно ориентированное программирование

## 1. Телефон

1. Создайте класс `Phone`, который содержит переменные `number`, `model` и `weight`.
2. Добавить в класс `Phone` методы: 
   * `receiveCall`, имеет один параметр – имя звонящего. Выводит на консоль сообщение “Звонит {name}”. 
   * `getNumber` – возвращает номер телефона.
3. Добавить конструктор в класс `Phone`, который принимает на вход три параметра для инициализации 
переменных класса - `number`, `model` и `weight`.
4. Добавить конструктор, который принимает на вход два параметра для инициализации переменных класса - 
`number`, `model`.
5. Добавить конструктор без параметров.
6. Добавьте метод `receiveCall`, который принимает два параметра - имя звонящего и номер телефона звонящего.
7. Создать метод `sendMessage` с массивами номеров телефонов. Метод выводит на консоль номера этих телефонов.
8. Реализовать метод `toString()`, который выведет всю информацию о телефоне (номер, модель, вес)
9. Создать класс с методом `main`, в котором продемонстрировать работу класса.

## 2. Круг

1. Создайте класс `Circle`, который содержит переменные `radius`, `color`;
2. методы `area()` и `perimeter()`, которые возвращают значение площади и периметра соответственно.
3. Добавьте конструктор - `Circle(radius, color)` .
4. Реализовать метод `toString()`, который выведет информацию о круге (радиус, цвет, площадь, периметр)
5. Создать класс с методом main, в котором продемонстрировать работу класса.

## 3. Матрица

Создайте класс `Matrix`. Класс должен иметь следующие переменные:
1. двумерный массив вещественных чисел;
2. количество строк и столбцов в матрице.

Класс должен иметь следующие методы:
1. Setter значения элемента в массив - `setValue(int i, int j, int value)`
2. сложение с другой матрицей;
3. умножение на число;
4. вывод на печать;
5. умножение матриц.
      
Создать класс с методом main, в котором продемонстрировать работу класса.

## 4. Книга
   Реализовать класс `Book`
1.	Создать класс `Author` с переменными имя, пол, email.
2.	Создать класс `Book` с переменными название, автор (ранее созданный `Author`) и год.
3.	Создать конструктор для класса `Author` и `Book` c инициализацией всех полей.
4.	Создать методы геттеры (getters) и сеттеры (setters) для всех полей.
5.	Реализовать метод `toString()` по своему усмотрению.
6.	Создать класс с методом main, в котором продемонстрировать работу класса.

## 5. Заказ пиццы
Реализовать класс `PizzaOrder`
1. Создать класс `PizzaOrder` с переменными название, размер (enum со значенями `SMALL`, `MEDIUM`, `BIG`), 
нужен ли соус (`boolean`), адрес доставки, заказ принят (`boolean`)
2. Создать конструктор со всеми аргументами (кроме переменной заказ принят)
3. Создать метод `order()`, в котором вывести в консоль, что заказ принят и вывести информацию о заказе 
(Например: `Заказ принят. Большая пицца «Аль-Капчоне» с соусом на адрес Ярославская 101.`
При повторном заказе выводить, что заказ уже принят.
4. Создать метод `cancel()`, в котором вывести в консоль, `заказ отменен` или `заказ не был принят`.
5. Создать методы геттеры (getters) и сеттеры (setters) для всех полей (кроме поля заказ принят).
6. Реализовать метод `toString()` по своему усмотрению.
7. Создать класс с методом main, в котором продемонстрировать работу класса.
