# Базовый синтаксис

Перед началом создайте репозиторий в GitHub - [Инструкция по созданию репозитория](../create-github-project/create-github-project.md)

1. Сортирока метдом пузырька
2. Быстрая сортировка
3. Необходимо, чтобы программа выводила на экран вот такую последоватлеьность 
`7 14 21 28 35 42 49 56 63 70 77 84 91 98`
4. Заполните массив случайными числами и выведете максимальное и среднее значение.
Для генерации случайного числа используйте метод `Math.random()`, который возвращает значение
в промежутке [0, 1].
5. в промежутке [2, 100]. Используйте для решения этой задачи оператор `%` (остаток от деления) и циклы.
6. Напишите программу, которая выводит на консоль звёздочки вот таким образом, как в примере ниже
```
* * * * *
* * * * *
* * * * *
```
7. Выведите на экран первые 11 членов последовательности Фибоначчи.
8. Представим, что у нас есть загадка: "Что это такое: синий, 
большой, с усами и полностью набит зайцами?" Ответ: троллейбус.
Можно возражать, конечно, какого цвета сейчас автобусы - но мы не об этом.

    Представим, что Вы загадываете эту загадку пользователю. Создайте
Программу, которая будет считывать с консоли ответ.
* у пользователя 3 попытки. После трёх попыток ответов программа
должна завершиться;
* если пользователь вводит `Троллейбус`, мы выводим в консоль
`Правильно!` и выходим из цикла;
* если пользователь вводит `Сдаюсь`, мы выводим в консоль
`Правильный ответ: троллейбус` и выходим из цикла;
* если пользователь вводит любой другой ответ, мы выводим в консоль
`Подумай ещё` и продолжаем цикл.


